---
layout: post
cover: false
title: 깃허브 블로그를 시작하며..
date:   2017-05-19 23:58:00
tags: fiction
subclass: 'post tag-fiction'
categories: 'casper'
---

### 안녕하세요, 윤종우입니다.
**이것은 제가 깃허브 블로그에 포스팅하는 첫번째 글입니다.**

첫번째 글인만큼 딱딱한 이야기보다는 저의 진솔한 이야기를 간단히 해보려합니다. 
입사한지 벌써 10개월차에 접어들었습니다. 인생이 늘 그랬듯 회사생활 또한 생각했던 것과는 많이 달랐습니다.
누군가는 제게 신념이 있어야 한다고 했습니다. 누군가는 제게 열정이 있어야 한다고 했습니다.

**이것은 과연 다른 이야기일까요?**

삶을 주체적으로 살기 위해서는 현재의 본인을 객관적으로 바라볼 수 있어야 합니다. '지금 내가 왜 이걸 하고 있는가?'라는 물음이야말로 인생을 주도하기 위한 첫걸음이 아닐까요? 수많은 사람들 각자의 목표는 모두 다를 수 있지만, 그 서로 다른 목표를 이루고자 하는 의지로부터 비롯되는 열정은, 행동들의 최종 결과가 어떻든 아름다울수 있다고 생각합니다.

저는 어플리케이션 개발자입니다. 새로운 지식의 끊임없는 습득은 프로그래머의 숙명이지만, 제가 공부할게 많다고 느낀 것은 대학교 3학년때부터 였던것 같습니다. 왜 공부할게 많다고 느꼈던 것일까요? 공부를 해서 뭘 어떻게 하겠다는 것이었을까요? 

지금 생각해보면 그 시절에는 정말 맹목적인 공부를 했던것 같습니다. 왜 공부를 하는가에 대한 고민이 전혀 없었죠. 지금은 다를까요? 조금은 달라졌습니다. 자유롭게 살고 싶다는 생각이 들었거든요. 그렇습니다. 자유로운 삶을 위해서 공부를 하는 것이었습니다. 무척이나 뜬금없는 전개라고 생각할수도 있지만, 보통사람의 기준에서 소박하게 사는 것에도 너무나 많은 돈이 드는 세상입니다. 자본주의 사회에서는 돈이 곧 자유를 주지요. 깨끗하고 멋진 인테리어가 갖춰진 집에서 사랑하는 사람과 함께 살면서, 공부도 하고 다른 취미생활도 즐기는 삶, 가족들과 이따금씩 여행을 갈수도 있고 친구들과 가끔 맥주한잔 할수있는 삶을 살기 위해서는 돈이 필요합니다. 돈을 벌기 위해서는 능력이 필요하고, 능력을 갖추기 위해서는 공부를 해야합니다.

사실 공부의 목적은 이처럼 간단하게만 정의할 수 있는 문제는 아닙니다. 주된 목적은 그럴지라도 다른 많은 심리적인 요인들이 저를 공부하게 하는 동인이 되어주고 있습니다. 중요한 것은 예전에 공부했던 내용을 확실히 다지거나 새로운 분야의 지식을 습득하는 일이 제게 즐거움을 준다는 점이죠. 그래서 저는 이 블로그를 통해 제가 관심있는 다양한 기술들을 포스팅할 예정입니다.

회사에서 저는 **기간계 개발자**입니다. 시스템이 웹으로 되어있기 때문에 HTML과 javascript로 화면을 구성하고, java로 어플리케이션을 개발합니다. 그리고 SQL로 데이터를 조회합니다. 사용하는 언어들 이외에 툴들에 대한 공부도 필요합니다. 화면개발용 프레임워크는 그렇다쳐도 Spring기반의 자체 프레임워크와 오라클 데이터베이스를 사용하거든요. 낡은 기술이라고 볼 수도 있지만 기본기를 탄탄히 한다는 측면에서 한번씩 짚고 넘어가도 좋을것 같습니다. 제가 포스팅 하고자하는 내용은 다음과 같습니다.

java  
python  
HTML  
javascript  
SQL(PL/SQL)  
Spring framework  
computer science  
Machine Learning Algorithm  
Deep Learning Architecture  
Reinforcement Learning Algorithm  
Optimization Algorithm  
tensorflow  

여기에 +@로 재무회계 및 금융프로그래밍도 포스팅하고 싶습니다.

욕심은 이렇게 많지만 사실 써놓고나니 너무나 많은 내용이네요.. 과연 할 수 있을까 라는 생각도 들지만 차근차근 하나씩 해나가다보면 분명 제게 피와 살이 되는 내용들일것이고, 제가 계속 발전하게 하는 원동력이 될것이라 믿습니다. 포스팅 하려는 내용들 외에 생각의 정리가 필요하다면 또한 블로그에 글을 적음으로써 활용할 예정입니다.

혼자만 보는 블로그가 될 수도 있지만, 벌써부터 애정이 갑니다.

그럼 이만 첫 포스팅은 여기서 줄이겠습니다. 줄이겠다는 말이 무색하게 글이 기네요..